Ingredientes
10-12 almojábanas


1      taza (150 gr) de harina de maíz precocida (para arepas)
2     cucharadas de azúcar blanca granulada
1      cucharadita de polvo para hornear o polvo Royal
¼   cucharadita de sal, o al gusto, dependiendo de la cantidad de sal del queso
4     tazas (400 gr) de cuajada, queso fresco, o queso campesino, rallado
1      huevo grande batido a temperatura ambiente
        Leche según sea necesaria, aprox. 5-6 cucharadas



Preparación

1. Precaliente el horno a 450ºF (232ºC).

2. En un recipiente grande mezcle la harina de maíz, azúcar, polvo para hornear, y sal. 

3. Luego agregue el queso rallado y mezcle bien. Ahora, agregue el huevo batido y amase bien con las manos. Por último agregue leche poco a poco hasta que obtenga una masa suave.  

4. Divida la masa en 10-12 porciones iguales, arme las almojábanas en discos pequeños y colóquelas sobre una lata para hornear cubierta con papel encerado, papel para hornear, o una lámina de silicona. 

5. Hornee por aprox. 15-20 minutos o hasta que estén doradas. Déjelas enfriar un poco y sírvalas inmediatamente.